Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
Jangan repot-repot masuk ke dalam.
Sebaiknya kau pergi.
Izinkan saya melihatnya dulu.
-Kumohon--
-Kamu tidak pantas mendapatkan itu.
Apa yang kukatakan padamu hari itu?
Apa yang kau janjikan padaku?
Kamu tidak merawatnya dengan baik.
Kamu bahkan membuatnya sangat sedih hingga
dia harus dirawat di rumah sakit dengan luka-luka di sekujur tubuhnya.
Bagaimana mungkin aku membiarkanmu melihatnya?
Kami lelah.
Kami sangat lelah.
Tolong biarkan kami sendiri, ya?
BERSAMA KITA MAJU
CEK, NT$8.000.000
TERIMA KASIH, HSIANG'S MEDICAL DEVICES LTD.
BERSAMA KITA MAJU
SEANDAINYA AKU TIDAK MELIHAT MATAHARI
Kamu lagi mencoret-coret? Cepatlah belajar.
Kuo Hsuan-jung.
Jika kamu tidak mau belajar,
lalu bersihkan gym.
Sortir peralatannya.
Tidak apa-apa. Lanjutkan membaca.
Mengapa kamu mengunci pintu?
Apa?
Apakah kamu takut?
Bukankah
tadi kamu terlalu percaya diri di kelas?
Tuan, kesalahan apa yang telah saya lakukan
sehingga Anda sangat membenci saya?
Bukankah sudah saya jelaskan dengan cukup jelas?
Nilaimu jelek. Keluargamu berantakan.
Kamu sampah.
Kamu tidak akan bisa mendapatkan pekerjaan yang bagus.
Mengapa repot-repot tetap bersekolah?
Kamu selalu membuatku kesulitan.
Bukankah akan lebih mudah jika kamu berhenti kuliah?
Lagipula kamu memang tidak ingin belajar.
Sial. Ada apa dengan tatapan itu?
Anda punya waktu dua hari.
Mundurlah sebelum waktu itu.
Jangan dorong aku.
Jen-yao, kenapa kamu kurus sekali?
Apakah kamu kurang makan?
Apakah Anda makan tiga kali sehari
dan makan dengan baik?
-Bu, silakan duduk.
-Baik.
Hei, Jen-yao, dengar,
ini sup ayam.
Saya membuatnya dengan ayam kampung segar.
dan ramuan obat tradisional Tiongkok.
Ini akan membantu Anda mengisi ulang energi. Paling enak dinikmati selagi hangat.
Biarkan saja di sini.
Nanti saja saya akan memakannya.
Oke.
Mengapa kunjungan mendadak ini?
Kamu sudah lama tidak menelepon.
Aku pikir aku akan mampir
untuk melihat bagaimana kabarmu.
Apa kabarmu?
Saya baik-baik saja.
Dan kamu?
Saya juga.
Jangan khawatir soal
mengirimkan uang kepada saya setiap bulan.
Saya sedang bekerja.
Simpan saja untuk dirimu sendiri.
Oke.
Kamu sendirian di Taipei.
Apakah kamu sedang berkencan dengan seseorang?
Jika ada seorang gadis di sini untuk menemanimu
dan menjagamu,
Aku tidak akan terlalu khawatir.
Jika ada,
Tolong beritahu saya.
Kami tidak mencari
seseorang dari keluarga terhormat.
Yang terpenting adalah
dia orang yang baik dan memperlakukanmu dengan baik.
Mama,
Kamu datang jauh-jauh ke Taipei
hanya untuk mengatakan itu?
Nah, ayahmu datang menemuiku
beberapa hari yang lalu.
Sepertinya dia sudah banyak berubah akhir-akhir ini.
Dia sudah pergi bekerja.
Pendapatannya stabil.
Dan dia sudah tidak berjudi lagi.
Saya ada kerjaan nanti.
Apakah kamu ingin tetap di sini,
atau haruskah aku mengantarmu ke halte bus?
Silakan lakukan urusanmu.
Tidak apa-apa. Aku bisa pergi sendiri.
Jen-yao.
Aku sangat senang bisa bertemu denganmu hari ini.
dan bisa melihat
bahwa kamu memulai dari awal.
Aku tahu ini sulit…
tapi aku bangga
untuk melihatmu melanjutkan hidup.
Oke, tidak perlu mengantarku. Aku akan baik-baik saja.
Hati-hati di jalan.
Selamat pagi.
Selamat pagi, Pak.
-Pagi, Nona Kao.
-Tn. Chuang.
Kepala sekolah ingin bertemu denganmu sekarang.
Bu.
Jung-Tai.
Apakah kamu sudah melihat bocoran itu secara online?
Apa?
Nilaimu jelek. Keluargamu berantakan.
Kamu sampah.
Kamu tidak akan bisa mendapatkan pekerjaan yang bagus.
Mengapa repot-repot tetap bersekolah?
Kamu selalu membuatku kesulitan.
Sial. Ada apa dengan tatapanmu itu?
Kenapa harus berpura-pura?
Video ini diunggah kemarin.
Lebih banyak pengungkapan muncul kemudian.
Kuo Hsuan-jung melaporkan kami ke
Kementerian Pendidikan, tetapi laporannya diabaikan.
Para petinggi sekarang sudah tahu tentang ini.
dan sedang melakukan penyelidikan.
Bu.
Ini jelas difilmkan secara diam-diam.
Dia menjebakku.
Saya bisa membawanya ke sini.
Saya bisa membuatnya mengklarifikasi hal ini.
Apakah kamu sudah gila?
Benda ini telah meledak.
Jika Anda pergi ke Kuo Hsuan-jung,
orang-orang akan berpikir bahwa kami menekannya
agar kita terlihat baik.
Aku memang membentak Kuo Hsuan-jung,
tetapi itu hanya karena
dia memang bermasalah.
Dia tidak memiliki keinginan untuk belajar.
dan menurunkan
nilai dan semangat belajar di kelas.
Sebagai seorang guru yang bertanggung jawab,
Saya mendisiplinkan dan membimbingnya.
Apakah itu salah?
Apakah Anda guru yang baik atau tidak,
itu sama sekali tidak relevan.
Yang terpenting sekarang adalah
sekolah kita dan saya sedang dalam masalah besar!
Para petinggi
membuka kembali penyelidikan.
Kamu benar-benar telah merusak
reputasi sekolah kita,
pendaftaran di masa mendatang,
dan subsidi.
Apakah kamu mengerti?
Tolong, Bu. Saya bisa--
Baiklah, cukup.
Aku sudah memberimu kesempatan.
Saat pertama kali saya mempekerjakan Anda,
Saya berada di bawah tekanan yang sangat besar.
Selain itu, tujuh tahun yang lalu,
ketika kau, Ouyang Ti,
dan yang lainnya membuat kesalahan,
Siapa yang membersihkannya untukmu?
Jika hal-hal ini sampai terungkap,
Saya ragu ada sekolah yang mau mempekerjakan Anda.
Kau lebih pantas membusuk
daripada siapa pun, kau tahu?
Seandainya bukan karena kamu,
Hsiao-tung tidak mungkin diperkosa
oleh para bajingan itu.
Dia sangat menderita karena kamu.
Dan kamu?
Apa yang kamu lakukan?
Tidak ada apa-apa sama sekali!
Tidak ada apa-apa sama sekali.
Ini semua salahmu.
Jika mereka tidak bertemu denganmu,
mereka tidak akan menderita.
Ini semua salahmu.
Seandainya mereka tidak bertemu denganmu,
Mereka tidak akan menderita.
Ini semua salahmu.
Semua ini adalah salahmu.
Dia sangat menderita karena kamu.
Kenapa kau tidak membusuk di neraka saja?
Dan kamu?
Ini semua salahmu.
Apa yang kamu lakukan? Semuanya salahmu.
Tidak ada apa-apa. Ini salahmu.
Kau lebih pantas membusuk daripada siapa pun.
Ini semua salahmu.
Apa yang telah kau lakukan? Kau pantas membusuk.
Seandainya bukan karena kamu…
Kau lebih pantas membusuk daripada siapa pun.
Ini semua salahmu.
Semua ini adalah salahmu.
Pernahkah Anda bertanya-tanya
Kenapa aku jadi seperti ini?
Bagaimana kalian semua bisa terus hidup?
Seolah-olah tidak pernah terjadi apa-apa?
Kalian semua bisa melanjutkan.
Kenapa cuma aku yang begini?
Siapa yang terjebak di hari itu selamanya?
Aku bisa melihat bahwa kamu memulai dari awal.
Aku bangga
untuk melihatmu melanjutkan hidup.
Untuk melihatmu melanjutkan hidup.
BERSAMA KITA MAJU
Pindah.
Kalian semua bisa melanjutkan.
Kenapa cuma aku yang begini?
Siapa yang terjebak di hari itu selamanya?
SAYANG
Bagaimana mungkin seseorang yang seburuk itu bisa menjadi guru?
ANONIM:
APAKAH BAJINGAN SEPERTI INI SEHARUSNYA MENJADI GURU?
-Sial.
-Kau takut?
Aku jadi bertanya-tanya
bagaimana dia bisa memperdayaiku.
Rupanya, seseorang telah membantunya.
…menyematkan beberapa hal pada dirimu.
Ketika pihak sekolah meminta nenekmu
untuk mengeluarkanmu dari sekolah,
Kita lihat saja siapa yang lebih sombong.
-Halo?
-Dasar sampah.
Kamu suka menindas perempuan
dan orang yang lebih tua, ya?
Sebaiknya kau jangan sampai bertemu denganku.
Siapa kamu--
Apa-apaan ini?
Sial. Apa-apaan ini?
CHUANG JUNG-TAI, DIOGRAFINYA TERUNGKAP
, BAHKAN PARA GURU MEMBENCINYA
Sial.
Lagi.
-Ledakkan dia.
-Ayo.
-Cepat!
-Tidak akan menyala.
Satu lagi.
-Ini.
-Lagi! Satu lagi!
Sial! Apa yang kau lakukan?
Datang!
Aku menantangmu!
-Dasar pengecut!
-Turunlah.
-Cepat.
-Jangan lari!
-Tetap di sini!
-Dia ada di sini!
Apa yang sedang kamu lakukan?
Kamu di kelas berapa?
Sial!
MENJIJIKKAN, BAJINGAN, ANAK JALANG
PERGI KE NERAKA, BAJINGAN, SAMPAH
BRENGSEK, BAJINGAN,
RENDAH HATI, Keparat, MEMBUSUKLAH DI NERAKA
Lepaskan aku!
Li Jen-yao!
Kamu mau apa?
Bukankah sudah kukatakan sebelumnya?
Aku melakukan hal-hal itu hanya
karena Ouyang dan yang lainnya memaksaku!
Kamu mau apa?
Aku bersumpah tidak akan pergi ke
Chiang Hsiao-tung lagi!
Li Jen-yao!
Jangan lakukan ini.
PARAQUAT
Tunggu, jangan lakukan ini.
Li Jen-yao.
Li Jen-yao, tunggu.
Aku bersumpah.
Aku tidak akan pernah menunjukkan wajahku di depannya lagi.
Li Jen-yao, lepaskan aku.
Putriku akan segera lahir.
Tunggu.
Lepaskan aku.
TIDAK!
Beri aku kesempatan lagi.
Ketika Chiang Hsiao-tung
memohon kepada kalian untuk berhenti,
Apakah kamu sudah memberinya kesempatan?!
Aku tidak menginginkan ini.
Aku tidak ingin mati. Aku belum bisa mati.
Aku tidak bisa mati.
Li Jen-yao.
Selamatkan aku.
Sial, sakit sekali.
Ini menyakitkan.
Li Jen-yao.
LAGU FAVORIT
DEBUSSY, CAHAYA BULAN
Bukan aku yang melakukan kesalahan.
Mengapa aku dibunuh?
Saya minta maaf.
Bir--
PESAN, HSUAN
Guru saya memberi tahu saya hari ini bahwa sekolah
telah memutuskan untuk memecat Chuang Jung-tai.
Mereka menyuruhku untuk tetap bersekolah
dan tidak perlu khawatir.
Terima kasih banyak.
Tanpa bantuanmu,
Saya tidak akan punya kesempatan untuk lulus.
KAMU BISA
HSUAN: BISAKAH KITA BERTEMU?
Jen-yao, kamu di sini.
Kau menerimanya kembali?
TIDAK.
Bagaimana mungkin aku bisa?
Aku tidak akan menerimanya kembali
sampai kau memaafkannya.
Silakan masuk dan duduk, ya?
Datang.
Saya membeli kue ini dalam perjalanan ke sini.
Kudengar toko itu terkenal. Ambil saja.
Aku ada urusan. Harus pergi.
Aku akan datang menemuimu lain waktu.
Kamu benar-benar mempersulitku.
Dulu aku bersembunyi dari penagih utang,
dan sekarang aku bersembunyi dari anakku.
Apakah kamu harus mengatakannya seperti itu?
Dia belum bisa menerima kamu saat ini.
Satu hari,
dia akan percaya
bahwa kamu telah berubah.
Ketika itu terjadi,
Saya yakin
keluarga kita bisa berkumpul kembali
seperti kita dulu.
Hsuan.
Di mana Hsuan berada?
Tunggu sebentar.
Aku tidak salah, kan?
Bukankah kau ketua kelas kami,
Lai Yun-chen?
Jawab saya dulu.
Di mana Hsuan berada?
Dia baik-baik saja. Tidak mungkin lebih baik lagi.
Bocah nakal itu tidak layak mendapatkan semua perhatianmu.
Setelah semua yang telah kau lakukan untuknya,
Saya hanya melontarkan beberapa ancaman,
dan dia mengkhianatimu.
Kami hanya sekadar rekan kerja.
Selama kami menghancurkanmu,
Siapa peduli siapa yang mengkhianati siapa.
Mengapa kamu melakukan ini?
Apa kesalahan yang pernah kulakukan padamu?
Kalian tahu betul
apa yang kalian lakukan pada Hsiao-tung.
Astaga, ada apa dengan kalian semua?
Itu sudah lama sekali.
Mengapa kau tak bisa membiarkanku sendiri?
Lagipula, kami yang meniduri
Chiang Hsiao-tung, bukan kamu.
Kenapa kau menggangguku?
Sial.
Li Jen-yao!
Bajingan! Apa yang kau lakukan?
Sial.
Kamu mau apa?
Apa yang kamu inginkan? Kamu gila!
Sial!
Bajingan, apa yang kau lakukan?
Apa-apaan?
Kamu gila!
Pergilah!
Sial!
Tunggu.
Li Jen-yao.
Saya minta maaf.
Aku salah.
Tolong jangan ganggu aku, ya?
Aku mohon padamu.
TIDAK!
Maafkan aku. Ampuni aku.
Apakah kamu baik-baik saja?
Bukankah kita akan bertemu Hsiao-tung?
Tuan Chiang.
Sudah lama sekali.
Halo, Ibu Chiang.
Saya Yun-chen.
Apakah kamu masih ingat aku?
Masuklah ke sini dan mari kita bicara.
Apakah dia Hsiao-tung?
Hsiao-tung.
Saya minta maaf.
Aku tidak ada di sisimu saat itu.
Fan Wei-ting,
Kau membunuhnya, kan?
Jung-tai adalah korban pembunuhan yang mana?
Ketiga.
Jika dugaanku benar,
Chen Che-li pasti berada di urutan kedua
setelah ia pergi ke Hsiao-tung.
Tolong bantu saya.
Jangan panggil polisi.
Berpura-puralah bahwa kamu tidak tahu apa-apa.
Setelah semuanya diurus…
Saya akan menyerahkan diri.
TIDAK.
Aku tidak bisa berpura-pura tidak tahu apa-apa.
Apa pun yang Anda butuhkan nanti,
selama itu bisa membantumu
menemukan bajingan-bajingan itu,
Saya akan mencari cara untuk mendapatkannya untuk Anda.
Jangan khawatir soal Hsiao-tung.
Aku akan mengurus semuanya untuknya.
Namun, mulai hari ini,
Anda tidak dapat menghubungi Hsiao-tung dengan cara apa pun.
karena aku tidak bisa membiarkan siapa pun tahu
Semua yang kamu lakukan sekarang
terhubung dengannya.
Kamu mengerti maksudku, kan?
Jangan khawatir.
Apa yang sedang saya lakukan sekarang
tujuannya adalah untuk membuat semua orang yang mungkin mengingatkan
Hsiao-tung tentang kejadian itu merasa tidak nyaman.
lenyap dari dunia.
Apakah itu
Apakah kamu termasuk?
Tian-ching,
Saya Wang.
Apakah kamu masih ingat aku?
Apakah kamu bisa mendengarku?
Tien-ching, ini aku, Joy.
Saya mendapat kabar dari Wang.
bahwa kamu selalu mengharapkan yang terbaik
untukku dan istriku.
Terima kasih.
Istri saya adalah penggemar berat Anda.
Kami berdua berharap kamu segera sembuh.
dan kembali mendengarkan radio.
Terima kasih sudah datang hari ini.
Aku akan memberitahumu
saat dia sudah membaik.
Bukan apa-apa.
Jika sesuatu terjadi pada Tien-ching,
Beri tahu kami saja.
Jangan malu.
Dia bukan hanya rekan kerja bagi kami.
Dia adalah teman.
Jadi, beri tahu kami jika Anda membutuhkan sesuatu.
Terima kasih.
Kamu iri padanya, kan?
Menurutmu dia pemberani.
Dia mengejar apa yang dia inginkan.
dan tidak takut dihakimi.
Kamu menginginkan keberanian itu, bukan?
Kamu ingin seperti dia, kan?
Chi-chi bisa membantumu.
Kita kan teman baik, bukan?
Selamat tinggal.
Terjemahan subtitle oleh: Hannah Liu